[음악: '무인도의 디바' OST]
(하정) 보걸아
보걸아!
네
(하정) 밥 먹어라, 아침 먹자
네, 갑니다
[밝은 음악]
우학아
강우학!
강진상!
안 일어나?
술 처먹고 뻗어선 대답도 없네
아유, 그러게
작작 좀 마시지
(하정) 보걸아, 가서 니 형 좀 깨워
(보걸) 네
그건 왜 떼 와?
복비 아끼려고 달아 놓은 건데
아, 옥탑방 제가 쓸까 해요
왜? 저 방은 어쩌고?
서른 넘은 형제가
한방 쓰는 거 좀 징그럽잖아요
(상두) 아이고, 그래도
너 내가 징그러워?
말 바꾸지 마, 다 큰 형제가
한방 쓰는 게 징그럽단 소리야
이거 내 팬티지?
[밝은 음악]
샀어, 같은 걸로
말 피하지 말고 대답해
너 내가 징그러워?
[우학의 아파하는 신음]
(하정) 징그럽지, 그럼 귀엽겠냐?
아유, 하다 하다
이제 따라 살 게 없어서
팬티까지 따라 사냐?
어머니
(상두) 잠깐, 잠깐
[하정의 한숨]
식전부터 큰 소리들 내지 말고
앉아 봐
[우학의 아파하는 신음]
보걸이
넌 꼭 옥탑 가야겠냐?
네
넌 얘랑 같은 방 꼭 써야겠고?
- 네
- (상두) 아이고, 이거 어쩌나
그럼 우학아
너도 옥탑 가
[상두와 우학의 웃음]
- 여보
- 아버지
- 오, 아빠
- [웃으며] 야
나 옥탑 안 가
그래? 그럼 나도 안 가
- 형
- 나 분리 불안이야
주말에 봉사 가지, 너?
어느 섬이냐? 거기도 간다, 나
봉사 싫다며
배 타서 싫고 더러워서 싫다며
좋아
배 타서 좋고 더러워서 좋아
봉사가 체질이야, 아주
뭐?
[한심한 숨소리]
[우학의 헛구역질 소리]
[콜록거리는 소리]
아!
배 타니까 좋다...
[헛구역질 소리]
[우학의 콜록거리는 소리]
[익살스러운 음악]
그만
그만 나와...
[한숨]
[우학의 괴로운 신음]
[보걸의 한숨]
[외국어 안내 음성이 흘러나온다]
- 뭐 하냐?
- 요즘은 봉사도 템빨이야
이 형아가 쓰레기 있는 델
딱딱 짚어 줄게
넌 줍기만 해
[보걸의 한숨]
[동민의 피곤한 신음]
저 해변 따라 시계 방향으로 돕시다
좀 이따가 소나기 온 댔으니까
우비 하나씩 챙기시고
(사람들) 예
- (동민) 파이팅!
- (사람들) 파이팅
- (남자1) 가자
- (남자2) 자, 우비 한번 쓰고
[밝은 음악]
[탄성]
예술이야
어?
이것이
뭐데?
[흥미로운 음악]
응?
어, 어!
오, 오, 오지 마
오지, 오지 마
오, 오지, 오지 마! 오지 마!
그거 막 만지지 마!
아유, 아, 깜짝이야
아휴, 저럴 거 왜 왔대요?
(우학) 야, 야, 야, 아! 어...
(보걸) 내가 오지 말래서
(동민) 네?
오지 말라면 오고
가지 말라면 가, 뼛속까지 반골
천생 기자
아
(우학) 오, 오지 마, 만, 만, 만지지 마
만지지 마, 오지 마
[흥미로운 음악-계속]
아이씨
아오, 아, 왜 자꾸 따라오는 거야
저게 얼마짜린데, 이씨
형!
아이씨
(우학) 이봐요!
[우학의 거친 숨소리]
[우학의 지친 신음]
이봐, 당신!
[서정적인 음악]
그 드론이 얼마짜린 줄 알아?
아, 아니, 그걸
그렇게 떨어뜨리면 어떡해!
요?
아니, 저게 200이 넘어요, 200이
아, 아니, 잠...
아니, 이봐요
아니, 왜 자꾸...
꿈이...
아니네
[당황한 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
헛것이 아니여
사람
맞아
왜, 왜, 왜 이래요, 왜 자꾸...
울어요?
[울컥한 신음]
(우학) 아니, 지금 이게
이게 무슨 지금...
고마워요
어유, 나 찾아 줘서
[목하의 울음]
[밝은 음악]
(여자1) 와, 이 무인도에서? 아, 대박
(남자3) 와, 여자 혼자?
아니, 캐스트 어웨이도
4년인가 5년 아니야?
그러니까요
무인도에서 여자가 어떻게
혼자 15년 동안, 아휴
음, 맛나는 거
아니, '그동안 구조하러 온
사람이 없었다'
이게 말이 돼요?
아주 안 되진 않지
우리나라 무인도가 2,000개가 넘어
가족은요?
없대
외동딸에 부모님도 다 돌아가셨대
[익살스러운 효과음]
아, 잠깐만 아직 안 됐어
[보걸의 귀찮은 한숨]
아!
[서정적인 음악]
[웃음]
[물이 쏴 쏟아진다]
[물소리가 툭 끊긴다]
[사람들의 말소리]
(보걸) 세상이 많이 변했죠?
230 정도 되는 거 같은데
한번 신어 봐요, 크면 바꿔 올게요
[잔잔한 음악]
(기호) 뭍에 가면 신발부터 사자
[훌쩍이는 소리]
왜요?
왜 또 울어요?
아니
너무
고마워 갖고...
잠시만요
(동민) 보도하시려고요?
(우학) 15년 만에
무인도에서 생환한 여자
얘기 되잖아
왜? 안 돼?
(보걸) 가뜩이나 적응하기 힘든데
시끄러워질 거 아니야
여기저기서 연락 오고
그래서 킬 하라고?
내가 킬 하라고 하면 킬 해?
응
그럼 킬 해
[휴대 전화 조작음]
[경쾌한 음악]
아무도 살지 않는 무인도인
전라남도 필지도
본 기자가 해양 쓰레기를
탐사하기 위해
필지도에 날린 이 드론 카메라에
한 사람이 찍힙니다
드론 카메라에 찍힌 사람은
15년 전 여객선 춘삼호에
승선했다 실족한 서 모 씨
당시 중학교 3학년 소녀였던 서 씨는
무인도에서 무려 15년 동안
구조를 기다리며 버티다
31살의 성인이 되어
극적으로 구조됐습니다
(목하) 물도 없고 불도 없고
아무것도 없었어요, 쓰레기밖에
그, 감자 캐서 묵어 불고
물고기 잡아 묵어 불고
그러면서 포도시
버텼어요
(우학) 필지도는 서 씨가
실족 사고를 당한 지점에서
55km 떨어진 곳으로
당시 수색 작업에는
포함되지 않았던 무인도입니다
구조된 서 씨는
곧바로 병원에 이송되어
건강 검진을 받았지만
건강에는 큰 이상이 없는 것으로
밝혀졌습니다
(목하) 왼짝
(우학) 경찰은 서 씨의 신원을
회복하고
주민등록증 발급을 돕는 등
서 씨의 사회 복귀를 적극적으로
도울 것을 약속했습니다
YGN 뉴스 강우학입니다
와, 청개구리를 삶아 드셨나
꼭 반대로 하시네
[엘리베이터 도착 알림음]
양반 아니시네
[우학의 옅은 헛기침]
[엘리베이터 버튼음]
[보걸의 한숨]
3층은 왜?
아, 오늘 녹화 날이지? 응
킬 한다며?
봤냐?
이게 다 그놈의 드론 때문이다
방송 장비인데 왜 부쉈냐고 해
그래서 데스크한테
경위 설명했더니
얘기된대, 보도하래
그래서 했어
하, 묻지나 말든가
그럼 어떡하냐
일개 1진 주제에 까라면 까야지
서목하 후속 취재도 해 오란다
아니, 기사에 기본이 없대
서목하가 섬을 왜 떠났냐
그 '왜'가 빠졌대
내가 그건 개인사라서
일부러 캐지 않았다
암만 설명해도 귓등으로도 안 들어
다시 알아오래
후
데스크고 뭐고 확 들이받아, 말아
너 같으면 어떡하냐?
[엘리베이터 도착 알림음]
왜 자꾸 나한테 물어?
듣지도 않을 거
들을 만한 답을 줬어야 말이지
(동민) 아, 데스크 얘기
믿는 거 아니죠?
(보걸) 그럼 어떡하냐
데스크한테 가서 확인해?
(동민) 선배
건방진 소리다 생각 말고 들어요
시작부터 건방진데?
쉿, 강 기자님이 저렇게 된 거
선배 책임도 있습니다
왜 그, '호구가 진상을 만든다'
요런 말도 있잖아요
누가 호구고 누가 진상인데?
당연히 선배님이 호구죠
강 기자님이 진상이고
우리 형 진상 아니야
굳이 따지자면...
호구 쪽이야, 진상은 나고
[편안한 음악]
(보걸) 안녕하세요?
- (스태프) 안녕하세요?
- (동민) 안녕하세요?
[깊은 숨소리]
리허설 시작합시다
(우학) 서목하 씨 만나러 왔는데요
뉴스 보고 연락 온 덴 없어요?
뭐, 가족이나 친구나
서목하 씨도 맨날 그거 묻네요
연락 온 데 없냐고
(우학) 없나 보죠?
(팀장) 실종 상태가 워낙 오래라
오늘이 퇴소인데
안됐어요
퇴소하면 어디로 간답니까?
일단 고향으로 간다더라고요
고향이면
춘삼도?
네
고향 가면 혼자 지낼 텐데
걱정이네요
[옅은 한숨]
(팀장) 겉은 31살이지만
[탄성]
속은 열여섯에
멈춰 있을 거 아니에요
교육도 관계도
[팀장의 한숨]
당장 내일부터 뭘 해야 될지
막막할 거 아니야
길을 가르쳐 줄 어른도 없고
안됐어요
[탄성]
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 조작음]
워메
핸드폰이 초고속
인터넷보다도 빠르네요잉
스마트폰 처음 봐?
예
오메
오메, 오메, 이것이 시방 지금
테레비도 나와요?
(여자2) 어, 그럼
이렇게 하면
[휴대 전화 속 말소리]
영화도 나오고
오메
이렇게 하면
[휴대 전화 속 음악 소리]
음악도 나오고
[목하의 놀란 신음]
이러면
검색도 할 수 있어요
[놀란 신음]
이야
지는 봐도 모르겄네유
대단하셔유
(팀장) 목하 씨가 100만 배 대단해요
(목하) 아유, 아유, 팀장님
무인도에서 15년 버틴 사람 있음
나와 보라 그래
[웃으며] 아이, 우짠 일이래요?
목하 씨 친구가 찾아왔는데
지 친구요? 설마...
(우학) 접니다
강우학
아, 강우학
아니
오셨데요
[어색한 신음]
(우학) 그 운동화는 뭡니까?
당근 하려고요?
[웃음]
[우학의 멋쩍은 신음]
[우학의 헛기침]
미안합니다
내가 기다렸던 사람이
아니라서 미안하고 내가
배차까지 해서 목하 씨를
고향까지 에스코트하겠다고
나댄 것도 다 미안합니다
아...
어유, 고맙네요잉
고마우면 얘기나 해 봐요
뭔 얘기요?
그냥 다요
어쩌다 춘삼도를 떠난 건지
어쩌다 바다에 빠진 건지
[한숨 쉬며] 말할라믄 겁나 긴디
나 기자예요
듣는 게 직업인 사람입니다
휴, 어서부터 얘기를
시작해야 될까이...
[흥미로운 음악]
오메! 오메, 스톱!
[타이어 마찰음]
스톱, 스톱!
(우학) 왜! 아...
[목하의 당황한 신음]
서목하 씨!
아이...
왜요?
뭘 봤길래 갑자기 차를 세우래?
언니...
언니?
언니가 있어요?
외동딸이라며
란주 언니...
(우학) 윤란주
이 사람을 알아요?
이 언니가 시작이었어요
더덕?
[뱃고동 소리]
(우학) 진짜예요, 부장
가수 보려고 가출했대요
윤란주요, 그 옛날 윤란주
가수 보러 가출한 소녀
15년 동안 무인도에 갇히다
미다시 뽑으면 그게 다라니까
아니
없는 실체를 어떻게 더 팝니까?
기사 내기도 쪽팔려요
그냥 빠순이가
윤란주인지 명란젓인지
가수 보러 아빠 몰래 배 탔다가
그 변을 당한 거
그게 이 사건의 실체입니다
네, 네, 파 보죠
날도 좋은데 가서
삽질 시원하게 하고 오겠습니다
[휴대 전화를 탁탁 두드린다]
(목하) 아자씨
(우학) 네?
지는 빠순이 맞아요
가수 좀 보겄다고
가출한 빠순이는 맞는디
아, 그란디!
우리 란주 언니는
명란젓 아니시고요
그런 말장난
함부로 해도 되는 사람은
더더구나 아닙니다이!
미안합니다
안녕히 가셔요
[잔잔한 음악]
(우학) 여기서 어딜 가
근데 왜 자꾸 아자씨래
지랑 나랑 동갑인데?
쯧
(여자3) 날씨가 너무 좋다
[사람들의 말소리]
[놀란 신음]
[목 가다듬는 소리]
여기가 집이었나?
(재식) 오메, 게장 나왔어라우
(손님1) 와, 나왔다, 나왔다
(재식) 자, 대짜 같은 중짜인데
많이 먹으셔
(손님2) 감사합니다
[재식이 계속 말한다]
오메, 혼자 오셨어라우?
아재
저예요
예?
누구까? 나 알아요?
목하예요
서목하
[의미심장한 음악]
오메
어찌까, 참말로
[감성적인 음악]
아부지! 아부지! 목하 왔네
목하가 살아서 돌아왔당께
목하가?
오메, 오메나
아니, 니가
목하라고야?
예, 아저씨
아유, 겁나게 오랜만이어요
- (재식) 아니, 나오랑께
- (목하) 아, 아저씨, 왜, 아유
(재식) 여그 뭐라고 쓰여 있냐? 응?
여그 인자 춘삼도횟집 아니여
재식이네 간장게장이여
이 문재식이!
간장게장이다 이 말이여
살아서 올라믄 진즉에 왔었어야제
인자서 나타나서 뭐, 응?
우리가 10년간을, 응?
쌔빠지게 키운 가게를
홀라당 먹겠단 거여, 뭐여, 시방
아유, 아, 아자씨
아니, 그것이 아니라...
야이!
니가 법이란 것을
잘 몰라서 그런가 본데
그, 저, 뭣이냐, 거, 에?
점유 취득 시효라는 것이 있어
빈집도잉 10년을 지켜 불면은
나라에서 '아따, 그동안 욕봤응게
인자 자네 거 하소'
이라고 주인 자격을
줘 분다 이 말이여
글고
실종된 지 5년이 지나믄
나라에서 죽은 사람으로 쳐 불어
목하 니는 법적으로다가
죽은 사람이여!
죽은... 사람?
(용구) 죽은 사람은
여길 소유할 권리가 없고
(재식) 나라가 인정하고
하늘이 인정하는 이 가게의 주인은!
- 살아 있는 우리여!
- 우리여!
이, 이것이다고, 어?
아니, 근디 그짝은 누구예요?
아
저는 YGN 기자 강우학입니다
(재식) 아니, 기자가 왜...
(우학) 저 신경 쓰지 말고
말씀 계속하세요
- 찍지 마요잉, 찍지 마
- 아이씨
근데 점유 취득 시효
그거 10년 갖곤 턱도 없는데
(용구) 아나...
아니, 그짝이 뭐, 법이란 것을
잘 몰라서 그런가 본데
주인이 죽어 불믄 10년만 되어도...
서목하 씨 안 죽었어요
[서정적인 음악]
보세요
눈앞에 멀쩡히 살아 있잖아요
왜 자꾸 살아 있는 사람을
죽었다고 합니까?
실종된 지 5년 됐다고
사망 처리 안 됩니다
실종 선고를 받아야
사망 처리가 되지
서목하 씨는 실종 선고 안 받았어요
그러니까 이 사람은
법적으로 실제로
멀쩡히 살아 있는 사람입니다
- (용구) 아니, 그랑께, 저, 거시기 저...
- (재식) 어, 모르겠고 저...
법을 잘 모르시나 본데
지금 어르신이 한 행위는
엄연히 주거 침입이에요
작정하고 걸면
민형사 다 걸 수 있습니다
자, 어디 좋아하는
법으로 싸워 보시죠
[휴대 전화 카메라 작동음]
제가 바로 경찰에 신고해 가지고...
고만해요, 아자씨
저요
이 가게 뺏으려고 온 것이 아니에요
물어볼 것이 있어서 왔어요
아...
뭐, 뭐, 뭣을?
기호 소식
알 수 있을까요?
(재식) 기호? 정기호?
야
(용구) 그란디 그...
기호 그, 호로자슥
소식이 뭣이 궁금할까나?
맞아
너랑 느그 아버지 꼬셔 갖고
사지로 몰아붙인 놈 아니여
아니, 그란 거 아닌디
호로자식은 당치 않아요
아니여, 니가 안 봐서 그랴
너 떠나고 완전 미친놈 돼 갖고
[무거운 음악]
(재식) 가게 수조 싹 다 깨부숴 불고
[성난 신음]
학교도 땡땡이 치고
맨날 바다만 보더랑께
[한숨]
글다가 결국에는
가출병이 도져 부러 갖고
집 나가 부렀어
(용구) 집만 나갔냐?
지 아비를 가정 폭력으로
신고해 버렸잖애
정 경위가 억울하다고
막 난리 쳤는디도
아따, 경찰들 야박하데
그날부로 징계 해임돼 불었잖애
패륜도 그런 패륜이 없당께
(재식) 아이고, 그런 것도 자식이다고
여즉 찾는다더라
서울서 기호 봤다는 소문 듣고는
집도 버리고
서울을 샅샅이 뒤지고 다닌다던디
자슥 찾겄다고
(용구) 아휴
아비 보낸 자슥도 품는 것이
부모 마음 아니겄냐
(재식) 근디
기호는 어디서 뭣 헐랑가
(용구) 죽었겄제
안 그럼 뭐, 15년째
감감무소식일 수가 있겄냐
살아 있어유
누구?
[잔잔한 음악]
정기호요?
나도 15년째 무소식이었는디
살아 있잖애요
기호도
살아 있어요
안 미워요?
그 친구만 아니었음
무인도에서
15년 고생 안 했을지도 모르잖아
[깊은 숨소리]
기호 아니었으믄
지는
15년 전에
죽었어요
아부지한테 맞아서
[한숨]
기냥 가출이 아니어요
우덜은 고때
살라고
도망친 거였어요
(우학) 이 운동화
정기호 겁니까?
(우학) 5시 배 성인 하나요
아, 둘이요
내 표도 하나 사 줘요
아니
집 놔두고 어딜 가게?
어, 그 집 내 집 아니어요
그 집 당신 집입니다
내가 방금 교통 정리해 줬잖아
한 장이요? 두 장이요?
- 한 장이요
- 두 장이요
이봐요, 서목하 씨
아, 말했잖애요
아, 저 여그 눌러앉으려고
온 거 아니라고
그럼 온 김에 눌러앉아요
[한숨]
그라믄
아무것도 아닌 게 되잖애요
[잔잔한 음악]
란주 언니 만나겄다고 배 탔어요
글고 15년
15년을 헤매다 왔는디
다시 여그 눌러앉으라고요?
그람 내 15년 세월
말짱 도루묵 되는 거잖아요
내 인생이
너무
허무하잖애요
(우학) 이봐요
욕보셔요
어우, 미치겠네
(우학) 그러고 덜컥
서울에 와 버렸다니까
대책도 없어
몸만 서른하나지
여기는 아직 열여섯 빠순이야
그, 누구냐, 윤란주
그 한물간 가수를 꼭 만나야겠대
만나면 뭐!
실망밖에 할 게 더 있어?
[한숨]
이게 다 나 때문이야
처음 만난 사람이 나라서 그래
세상 사람들이 다 나처럼
나이스한 줄 아는 거지
(상두) 야, 발 좀 들어 봐
아빠 여기
응
내가 다시 센터 들어가라고 했어
싫대, 노숙하겠대
요즘 일교차가 오죽 심해?
돌바닥에서 자면
입 돌아가기 딱이잖아
그래서 말인데 보걸아
너 옥탑에 꼭 가야겠냐?
왜 갑자기 얘기가 그리로 튀어?
(우학) 튀어? 전혀 안 튀는데?
아버지, 튀어요?
아니
물 흐르듯 자연스러운 전개인데?
- 그렇죠?
- 응
서목하는 갈 곳 없고
난 너랑 같은 방 쓰고 싶고
그럼 옥탑은 비고
빈방에 서목하가 살면 된다
이 얼마나 순조로운 전개야
아귀가 딱딱 맞네
(하정) 아이고, 어유
어불성설이 따로 없네
우학아
여기 롯드 3호랑 5호랑 섞였잖아
어머니
이게 어불성설입니다
기자가 롯드를 정리하는 이 상황이
어불성설이에요
바로잡아야 합니다, 어떻게?
마침 옥탑은 비고
이 미용실은 직원이 필요하고
서목하는 갈 곳이 없어요
매끄럽잖아, 니즈가 딱딱 맞아요
안 그래요, 어머니?
[하정의 한숨]
형, 서목하랑 뭐 있냐?
뭐가 뭔데?
없어, 아무것도
없으면 닥치고 일해
여기서 더 하면 진짜 뭐 있는 거야
그래서?
결국 옥탑으로 가시겠다?
- 응
- 언제?
다음 주 화요일쯤?
[귀여운 음악]
(우학) 다음 주 화요일에 온다니까
그 전까진 괜찮을 겁니다
가능한 불 켜지 말아요
들키면 큰일이니까
아이, 저, 이럴 필요는 없는디
(우학) 일단 냉장고에서
먹을 만한 건 좀 털어 왔는데
아휴, 이럴 필요 없는디
왐마, 이것이 포도데요?
아따, 아주 귄있게 생겼네
오동통허니
(우학) 아, 샤인머스켓
처음 보는구나
그쪽 무인도 간 사이 나온
신품종인데
아따, 단거
음, 씨도 없네
근데 윤란주 만나면
그다음은 뭡니까?
대책 있어요?
아니, 아자씨는
다음이 뭣이 그라고 중하데요?
아니, 계속 뭐만 하면
'그다음은?'
'대책은?'
그것만 묻네요잉
그야 어른이라면
마땅히 미래를 계획하고
살아야 하니까
그, 무인도에 가기 며칠 전
하, 2007년 그, 6월쯤?
지가 전화 한 통을 받았어요
[장면 전환 효과음]
[서정적인 음악]
(기호) 슈가기획
이서준 팀장님 전화
아, 니 영상 보셨대
얼른 받아 봐
아, 얼른
(목하) 란주 언니 소속사서 온
전화였는디
그 팀장님이 글더라고요
[목 가다듬는 소리]
란주 언니가 저를 보고 잡아 한다고
여보세요
아...
아, 아, 아니요, 영광이어라, 근디
(목하) 고때
그놈의
다음이 생각나데요
[장면 전환 효과음]
란주 언니 만나러 가믄
그다음은 영락없이
아버지한테 들킬 것이고
들키면 두들겨 맞을 것이고
그다음은 mp3 때려 뽀사 불 것이고
그다음은, 그다음은
그려서 나는
(어린 목하) 서울... 이요?
[장면 전환 효과음]
고것은
쪼까 힘들 거 같은디
죄송혀요
[장면 전환 효과음]
그라고 며칠 있다
무인도에 떨어져 불었죠
무인도에서 그날 그 전화가
내내 떠오르데요
'아! 고때 만나겄다고 할걸'
그라면 배를 일찍 탔을 것이고
무인도에 안 왔을 텐디
이 생각을 무인도에서 족히
1만 번은 더 했을걸요?
'다음에', '다음에'가 많아지면요
'이래 불걸', '저래 불걸'
후회도
그만큼 많아져 불어요
인자 지는 무조건
당장 하고 싶은 일을 할 거예요
기어이 윤란주를 만나시겠다?
팔자인가
내 주변엔 말 더럽게 안 듣는
사람들만 꼬이네
보걸이도 그렇고
그쪽도 그렇고
그, 보걸이란 분이 아자씨 동상이죠?
몇 살이데요?
나보다 한 살 어려요
그쪽보다 한 살 어리고
고로 그쪽하고 난 동갑인데
왜 난 아자씨입니까?
아, 그람 뭣이라고 불러요?
많잖아
우학 씨, 강 기자
아니다, 이참에 말놓죠
우학아, 어때?
[밝은 음악]
그, 그려
글자, 우학... 아
좋네
목하야...
아
그리고
이거
어, 아자씨 명함...
니 명함이냐
어
시도 때도 없이 걸진 말아
나 바빠
[의아한 숨소리]
안 바쁜 거 같은디
내일 그, 란주 언니한테
같이 안 갈래?
하
여기서 니 뒤치다꺼리를 더 하라고?
[혀 차는 소리]
어찌나 염치가 없으신지, 으휴
(어린 목하) 없어야?
내가 뭣이 없데?
[잔잔한 음악]
철없고
개념 없고 생각 없고
[장면 전환 효과음]
왜, 뭐...
[숨을 들이켠다]
처음 봤을 때부터 느꼈는디
니
기호 닮았어야
내가?
씁, 15년이나 지나서
가물가물허긴 한디
비슷해
나이도
성격도
느낌도
보걸아
어?
나
자꾸 이상한 가정을 하게 된다
가정? 무슨 가정?
서목하가 찾는 정기호란 친구
그 친구가 내가 아닐까?
뭔 소리야, 그게?
아니, 서목하가 그러는데
내가 정기호 닮았대
나이도 같고 성격도 닮았대
뭔가 소름 쫙 끼치지 않아?
[한숨]
(우학) 열린 마음으로 들어 봐
의외로 말 된다?
내가 예전엔 정기호였던 거지
그땐 서목하랑
그렇고 그런 사이였는데
헤어지고 나서 강우학이 된 거야
근데 난 서목하를 못 알아봐, 왜?
난 기억을 잃었으니까
[보걸의 한숨]
나 고등학교 때 이전 기억이 없잖아
머리 다쳐서
준상아
어?
그 얘기가 준상이 얘기야
드라마 겨울연가 준상이
그래, 그럼 말 되네
말이 되니까 한류까지 터졌지
하, 형, 서목하랑 상종하지 마
그 친구 만나고 더 이상해졌어
그럼 니가 얘기해 봐
이상해지지 않게
무슨 얘기?
내 이름
진짜 강우학 맞냐?
강우학 맞지
나한테 묻지 말고 형 민증을 봐
중학교 때도 강우학이었어?
[무거운 음악]
넌 알잖아
그 시절 내가 어땠는지
내 이름이 뭐였는지
[보걸의 한숨]
형 이름?
그래, 내 이름
[보걸의 한숨]
- 준상아, 강준상
- 야!
아, 그러니까 드라마 얘기 그만하고
현실로 돌아와
형은 옛날에도 강우학
지금도 강우학이야
[한숨]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[옅은 웃음]
나는 불 만들겄다고
반나절을 쌔빠지게 부벼댔는디
이거 하나믄 딱
1초네
1초
[씁쓸한 숨소리]
오메, 허무혀라
내 반나절
(연경) 응, 괜찮아
어, 괜찮아
요즘 음주 운전은 흠도 아니야
아유, 그럼
다음 달 내가
큐 시트 비워 놓고 기다릴게요
네, 어우
네, 들어가세요, 네
[통화 종료음]
서창기 빼
[익살스러운 음악]
나 다이어트 중이다
- 동민아, 설탕 빼
- (동민) 네, 설탕 빼고
다음 달 섭외 리스트에 넣을까요?
다 빼, 음주 운전은 회생 불가야
야, 리스트에서 그냥
아, 아예, 아예 빼, 빼
아, 어떡해
서창기 대타 누구 해?
(최 작가) 전성기는 확실하고
논란 없고
스케줄 비는 대타가
이 시점에 가능해요?
아, 어, 어떡해
아, 당 당겨
동민아, 달달하게 좀 타 봐 봐
(동민) 네, 설탕 빼고 달달하게
[흥미로운 음악]
(이 작가) 심재희 어때요?
요즘 OST 불러서 실검도 올랐던데
(연경) 우리 프로그램 타이틀이
이 'N번째 전성기'입니다
심재희 걔가 뭐
한 번이라도 전성기가 있었나?
아휴, 말이 되는 소릴, 쯧
어우, 야
동민아, 나 다이어트 중이라니까
설탕 빼고 저칼로리로
달달하게 탔습니다
그래, 쯧, 응
아, 그래, 이거야, 어?
얘처럼 달달하고 저칼로리 같은
뭐, 섭외 어디 없냐고요, 어?
윤란주 씨 어때요?
윤란주?
응, 윤란주
[흥미로운 음악]
걔가 전성기 하나는 확실했지
[신나는 음악이 흘러나온다]
[경쾌한 클래식 연주 소리]
[풍물패 연주 소리]
(연경) 디바로서 아우라 하나는
타고나긴 했는데
[침을 칵 모은다]
[침을 퉤 뱉는다]
[익살스러운 음악]
(연경) 지금 윤란주는 맛이 확 갔지
술꾼에 골초라는 소문도 있고
어우, 어우, 어우, 어우, 걘 안 돼
인지도도 너무 떨어졌어
노래 들어 봤어요?
응? 들어 볼 기회가 있어야 듣지
너튜브 검색해 봐요
뭐, 노래 잘했으면은
행사든 축가든 뭐라도 올라왔겠지
근데 아무것도 없어
쥐뿔 안 나올걸?
응? 나온다
(연경) 응? 어, 진짜?
(동민) 오늘 더덕마을 대축제
초대 가수라는데요?
어디서 하는데?
(목하) 상연공원 체육관
(안내 음성) 잘 못 들었어요
다시 말씀해 주세요
상연공원 체육관
(안내 음성) 상연공원 체육관까지
안내합니다
(목하) 음
[안내 음성이 계속 흘러나온다]
서울말만 알아듣는갑네
그, 바쁘담서
시간 없담서?
(우학) 없는 시간이 났어
갑자기?
어, 갑자기
아, 갑자기 기사도 킬 됐지
시간은 붕 뜨지
그래서 왔어, 갑자기
그건 뭐냐?
이, 그...
레몬그린 풍선
이것이 란주 언니 공식 풍선이여
풍선 없는 애들한티 나눠 주려고
[풍선 부는 소리]
목하야
꼭 가야겠냐?
가면 너 실망해
요즘 윤란주 예전 같지 않아
알아
섬에서 오자마자 검색해 봤어
근데 왜?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(용관) 상모는
다른 데 가서 돌리시죠
(남자4) 죄송합니다
[익살스러운 음악]
누나
이거 주최 측 선물이요
주종이 뭐야?
위스키? 와인?
하, 너 가져
(용관) 저, 누나, 이따 공연 말이에요
AR 말고 라이브로 해 달라네요
플레이어가 고장이 났다고
뭐?
제가 지금 코러스라도
빨리 섭외해 볼게요
아니, 코러스 누구
아니, 여기서 내 노래 아는 사람이
누가 있겠니?
어유
하, 미치겠다, 진짜
[한숨]
아, 어떡해...
아, 야
이거 올려 봐 봐
(용관) 예? 이거요?
(란주) 어, 빨리 열어
빨리빨리, 빨리빨리
열어 봐
[용관의 힘주는 신음]
이렇게 하자
주최 측이 무대 직전
술을 강권했고
주최 측의 호의를
거절할 수 없었던 난
어쩔 수 없이 마셨고
(용관) 아!
[란주의 개운한 신음]
결국 무대를
망칠 수밖에 없던 걸로, 됐지?
아, 누나
내가 아니야
주최 측이 망친 거야
[밝은 음악]
(목하) 열심히
흔들어 젖혀 줘라이, 잉?
열심히, 감사합니다
아, 할매요, 할매, 할매
이것을 의자 밑에 뒀다가
[할머니의 호응]
우리 란주 언니, 란주 언니가 나오믄
요라고, 요라고, 요라고
[할머니들의 환호]
흔들어 주쇼잉
감사합니다, 예
아재요, 아재요, 아재요
란주 언니 아시죠잉?
우리 란주 언니가 나오면은...
이거였어?
만나면 하고 싶었던 게
겨우 이거야?
요즘 누가 풍선 흔드냐
[한숨]
란주 언니 공식 풍선이에요
공식 풍선
오메
금세 떨어져 불었네
아이, 사람이 겁나 많아 불어야
아, 아야, 응?
가만히만 있지 말고
니도 좀 노나 줘 봐야
내가 니 호구냐?
내가 왜 이 짓거리를 해야 되는데!
언능, 언능, 사람이 겁나 많아
[우학의 불만 섞인 신음]
(목하) 아, 곧 해 진다, 해 져, 해 져
- 오메
- (우학) 어우
[활기찬 음악]
아, 이것 좀, 이것 좀
- (우학) 야!
- 우리 란주 언니 좀
이것 좀 흔들어 주쇼잉
흔들어 주쇼잉
(공무원) 아이, 대본에
이, 더덕이 좀 없다 싶은데
뭐 어떻게 안 될까예?
우예 해 봐야지예, 뭐
(공무원) 아이, 이름부터
더덕마을 대축제 아입니까?
- (사회자) 하모예, 하모예
- 저...
대본에 가창력 얘기는 빼 주시고요
그, 합창단 몇 명만 섭외해 주시죠
(공무원) 뭐, 합창단은 뭐
하늘에서 떨어집니까?
(용관) 라이브 얘기는 없었잖아요
아, 윤란주 씨가 감기라
목 상태가 안 좋아서 그래요
아, 이 뭐꼬, 이거, 이거?
아, 군수님 존함을
거꾸로 쓰면 우짜노
[용관의 한숨]
난리 난다, 난리 나
볼펜 가온나
(사회자) 아, 여, 여기 있어요
여기 있어요
진정 좀 하세요, 아이
아, 저...
아휴, 진짜 못 해 먹것네, 쯧
저그...
란주 언니 매니저님 되신가 봐요잉?
네, 왜요?
합창단 구하셔요?
잉?
[신난 음악이 흘러나온다]
[관객들의 환호]
[경쾌한 클래식 연주 소리]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[관객들의 환호]
[노크 소리]
(스태프) 윤란주 씨
준비하세요
[흥미로운 음악]
네
[란주의 옅은 신음]
[풍물패 연주 소리]
(용관) 오, 누나, 누나, 누나
응?
(용관) 얼굴 왜 이렇게 빨개요?
- 응?
- (용관) 이거 볼 터치죠?
[어색한 웃음]
볼 터치일 거야
취한 거 아니죠?
어, 아닐 거야, 그쵸?
응, 나 안 취했어
간에 기별이 가다 말았지
하
(란주) 야, 더덕주 훌륭하다
여기 축제할 만해
(용관) 누나, 제 얘기 잘 들어요
내가 지금 아주 기가 막힌
모창 가수 하나를 섭외했거든요
잠깐 들어 봤는데
누나랑 완전 똑같아요
어, 누나 팬이라 노래도 다 안대요
내가 팬이 어디 있니
있어요, 있어, 예?
그러니까 누나
무대에 올라가면
마이크 스위치 일단 내려요
그리고 그 친구 노래에 맞춰서
입만 뻐끔뻐끔 맞춰요
노랜 그 친구가 다 할 거니까
알겠죠?
누가 내 노래 듣는다고
애쓴다, 너, 응?
고맙다
아, 누나!
(사회자) 네
하, 더덕만큼
굵고 신명 나는 무대였습니다
- (사회자) 아시지예?
- (용관) 누나!
[사회자가 계속 말한다]
누나, 물 드려요?
나 안 취했어
호흡, 호흡
후
[실없는 웃음]
(사회자) 하, 이분도 더덕
억수로 즐겨 먹는답니다
이분 가창력의 비결이 바로
더덕, 더덕
- (란주) 어?
- 씨, 가창력 얘기는 빼 달라니까
(사회자) 숨 막히는 카리스마
거침없는 가창력
- 대한민국 최고의 디바
- 갔다 온다
파이팅
- (사회자) 윤란주의 무대입니다
- (란주) 응
(사회자) 박수로
맞아 주시기 바랍니다
[관객들의 환호]
[의미심장한 음악]
[비장한 음악]
[관객들의 환호]
(관객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주! 윤란주!
윤란주!
나 너무 마셨나 봐
[관객들이 계속 윤란주를 연호한다]
씁, 헛게 보이네
(관객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주! 윤란주!
[관객들의 환호]
(관객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주! 윤란주!
[고조되는 음악]
(관객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주!
(동민) 오, 윤란주
아직 죽지 않았네요?
- 그러게
- (관객들) 윤란주! 윤란주...
[관객들의 웅성거리는 소리]
[작은 소리로] 누나, 뒤에
[서정적인 음악]
(어린 목하) 아따, 그럼
서울 가야제, 응?
딱 가 갖고 란주 언니 만나야제
만나면?
만나면...
만나면 나는
얼어붙어 버릴 것이여
숨도 못 쉴 거 아니냐
이 언니가 아우라가
어마어마해 불 거든
근디 인자 나는
정신을 바짝 차리고
노래를 부를 것이여
[관객들의 웅성거리는 소리]
[관객들의 웅성거리는 소리-계속]
[잔잔한 반주 음악이 흘러나온다]
(목하) ♪ 별조차 사라졌던 마음 ♪
[관객들의 탄성]
♪ 아무도 듣지 않는 마음 ♪
♪ 멈춘 것만 같았던 시간도 ♪
♪ 나의 소원을 지울 수 없죠 ♪
♪ 간절한 바람들을 모아서 ♪
♪ 하늘로 날려 보내요 ♪
♪ 이 어둠뿐인 나날도 ♪
♪ 끝날 거라 믿죠 ♪
♪ 태양을 돌아 아침이 오듯 ♪
♪ 두 번 다시 슬퍼하지 않아요 ♪
[관객들의 환호]
♪ 그대 손을 잡는 그 순간들을 ♪
♪ 난 꿈꾸고 있죠 ♪
♪ 이젠 넘어지지 않을 거예요 ♪
♪ 기적처럼 다가올 그대 ♪
♪ 난 믿고 있어요 ♪
♪ 폭풍 같던 그 시련에도 ♪
♪ 버텨낼 수 있었던 이유 ♪
♪ 저 쏟아지던 빗속에도 ♪
♪ 쓰러지지 않았던 이유 ♪
♪ Oh my life ♪
♪ Oh my dream my love ♪
[관객들의 환호]
♪ 두 번 다시 슬퍼하지 않아요 ♪
- 와, 윤란주 대박
- (목하) ♪ 그대 손을 잡는 ♪
- 옛날보다 더 잘 부르는데요?
- (목하) ♪ 그 순간들을 ♪
(목하) ♪ 난 꿈꾸고 있죠 ♪
♪ 이젠 넘어지지 않을 거예요 ♪
♪ 기적처럼 다가올 그대 ♪
♪ 난 믿고 있어요 ♪
♪ 머지않은 어느 날 ♪
♪ 투명한 밤하늘의 ♪
♪ 별들을 보며 웃을 수 있길 ♪
♪ 머지않은 어느 날 ♪
♪ 같은 꿈을 꾸며 걸을 수 있길 ♪
♪ 함께 ♪
♪ Someday ♪
[옅은 숨소리]
[관객들의 환호]
(관객들) 윤란주!
- (관객들) 윤란주!
- 윤란주!
(관객들) 윤란주! 윤란주!
[벅찬 숨소리]
윤란주! 윤란주!
[관객들의 환호-계속]
[잔잔한 음악]
(관객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주! 윤란주!
[울컥한 숨소리]
윤란주...
(목하) 기호야
나는 다음 따위는 모르겄어
[흐느끼는 소리]
확실한 것은
나는 이 순간을
평생
후회는 안 해
(관객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주! 윤란주!
[터져 나오는 숨소리]
[관객들의 환호]
(관객들) 윤란주! 윤란주!
[훌쩍이는 소리]
윤란주! 윤란주!
윤란주!
[관객들의 환호]
이름이...
목하요
서목하라고 해요
[옅은 웃음]
오메
오메...
어, 언니...
[감격한 울음]
(목하) 이 순간으로다가
나의 허무했던 15년의
언니...
(목하) 의미가 생겨 불었어
(보걸) 형은 옛날에도 강우학
지금도 강우학이야
[한숨]
[서정적인 음악]
내가 정기호하고
나이가 같은 게 우연일까?
어, 우연이야, 우연
내가 서목하를 발견한 것도
우연이고?
그것도 우연
그럼 이건?
하, 뭔데?
정기호 책상에서 가져온 건데
'간절하게 바라면 언젠가
어떻게든 이루어진다'
'생각하지 못한 방식으로'
정기호네 엄마가 해 준 말이래
근데 이거
우리 엄마가 맨날 하는 말이잖아
이것도 우연이냐?
아님 필연이냐
[깊은 숨소리]
형은 정기호 아니야
[옅은 한숨]
니 말대로 나 반골인가 보다
아까까진 반반이었는데
니 대답을 들으니까
100% 확신이 드네
내가 정기호구나
형
서목하를 무인도에 보내고
아버지를 고발한 패륜아
그게 나구나
아, 아니야, 아니라니까
서목하를 만나면
정기호는 뭐부터 할까?
이제부터 그거 해 보려고
[음악: '무인도의 디바' OST]
에휴, 그, 바쁘담서
시간 없담서
없는 시간이 났어
- (목하) 갑자기?
- 어, 갑자기
[관객들의 환호]
[목하의 감격한 울음]
(목하) 꼭 물어보고
잡은 것이 있었어요
뭔데?
아니, 노래가 기가 막혀요
(목하) ♪ 나는 너의 ♪
(란주) 이제 선배라고 불러라!
[란주와 목하의 탄성]
(목하) 아, 나가 쌔빠지게 영업해 갖고
2,000만 장 꼭 돌파시켜 볼랑께
[관객들의 환호]
니 오디션 날짜 잡았다
(서준) 나이가 서른하나라며?
이게 말이 안 되잖아
(란주) 기호 찾고 싶지 않니?
[관객들의 환호]
노래는 니가 해